今天是二六年五月二十六日，这是我去长春面试的第二次二面，已经通过了。今天我去面试的时候，我有很多疑问，因为是他主动找到我的。本来他在boss直聘上是说景通科技，风景的景，通道的通，就这家这家公司来找我去面试。然后我到了长春的金融中心，在C栋十二楼十二楼幺二零六的房间进行第一次面试。第一次面试他问的问题很少，都是在讲他的薪资，还有如何转正，就是几乎就是没问到我能够实现什么价值，都是一直在讲。他也问了我的发源地，而且我在企查查搜到的所有内容都是有证明的。他这家公司有很多，在全国有各个省份都有一些公司，但是注册资本都有百万以上，最多有一千万嘛。但是今天二六就是二十六日我去面试的时候，二面二十四号是一面嘛，二十六号就今天去二面的时候，又是另一家公司面试的我，名字叫做云汉时代，就吉林有限公司嘛，有一个叫做陈宇新那个哥们儿，就那个那个哥进行二面评估。我觉得很奇怪，因为进去的时候，其实在第一次面试我就很，就感觉很奇怪了，因为那个HR那个人事那个经理那个姐，她带的工牌就有华为的那个工作牌，上面就有华为，就是很明显的字样。但是她的照片啊什么的，就像裁剪上去的，就像工作牌是买来的，然后放她的复印照片上去，很奇怪。今天我去的时候，二面那个陈宇新那个哥也有，真的很奇怪。而且去二面的时候，他讲了很多东西都是很笼统，什么售前工程师、实施工程师还有售后工程师，这很奇怪。而且让让让我拿笔来记录，就是他讲了二评二轮评估，到时候他约我是明天立刻马上去笔试。后面我跟他说拖着拖着，我说拖到下周，他就说下周那太晚了，他他跟我定的是这周六，就是过四天之后吧，三十日左右吧。我觉得很奇怪，因为他人事跟我讲的时候，他说到实习这一部分的话，他是要要先交费用的，你知道吧？实习他有个长达长达一年的实习合同，我那时候在想，真的有实习合同这东西吗？让我们签的时候不应该都是劳务合同吗？真的很奇怪。后面我想想不对劲，问了家里人，还有问一些从业人士嘛，这些朋友、学长学姐什么的，他们觉得也很奇怪，都说是骗子，让我跑。因为没有说实习要交钱，然后我跟那个人事那个姐通融了一下，我说我说我说我有助学贷款，一年贷了一也有一点，然后我说让我实习先交钱，我可能没有钱，我就大概表达这个意意思。然后她说她可以通融一下，先先就是先拿我的，就是预支工资嘛，就是先让我进去，后面用工资来抵这一部分。呃，先交一千，后面就抵着抵着慢慢就抵掉了。而且，呃，他的合同是有违约金的，如果就是违约了，得要先把三千敲，那三三千块钱先交了。交完三千，后面如果你真违约了，再加一万一千八百，所以总价下来差不多一点五个违约金。因为实习先交三千，后面再补个一万一万二。我那时候就脑脑子就大了，你知道吗？而且他跟我讲的薪资，他讲了很多提成，就是说刚开始试试用期呀，实习第一个月，后面就是该开始就是上岗了之后怎么怎么样，我觉得很奇怪。而且他提了我试用期就一天就按，呃，差不多一百到两百之间，然后试用期一过的话就是两百，两百到两百二左右，就算下来满打满算也六千。他说到时候你就半年之后开始加五百，五百加完之后你如果表现好再加五百，后面再加一千五，反正以此类推，后续你的薪资会达到一万。那时候我也很被这个数值被惊惊讶到了，就是说一个实习生一一年就能有这么多钱吗？我觉得好奇怪啊，而且他又把我的那个工资跟那个违约金对比，他说害怕你有了技术啊去跳槽，然后免费培养我去某就是华为，华为什么网络安全工程师，还有什么通信工程师，我觉得很奇怪。后面想了一下，还是觉得不太靠谱，这太假了。而且十六就是周六三十号去的时候，他说笔试过了就当天出结果，就有大概有一段时间试岗，试完岗之后就直接签合同了，我觉得太扯淡了吧。哎。