今天是二六年五月二十六日
这是我去长春面试的第二次二面
已经通过了
今天我去面试的时候
我有很多疑问
因为是他主动找到我的
本来他在boss直聘上是说景通科技
风景的景
通道的通
就这家这家公司来找我去面试
然后我到了长春的金融中心
在C栋十二楼十二楼幺二零六的房间进行第一次面试
第一次面试他问的问题很少
都是在讲他的薪资
还有如何转正
就是几乎就是没问到我能够实现什么价值
都是一直在讲
他也问了我的发源地
而且我在企查查搜到的所有内容都是有证明的
他这家公司有很多
在全国有各个省份都有一些公司
但是注册资本都有百万以上
最多有一千万嘛
但是今天二六就是二十六日我去面试的时候
二面二十四号是一面嘛
二十六号就今天去二面的时候
又是另一家公司面试的我
名字叫做云汉时代
就吉林有限公司嘛
有一个叫做陈宇新那个哥们儿
就那个那个哥进行二面评估
我觉得很奇怪
因为进去的时候
其实在第一次面试我就很
就感觉很奇怪了
因为那个HR那个人事那个经理那个姐
她带的工牌就有华为的那个工作牌
上面就有华为
就是很明显的字样
但是她的照片啊什么的
就像裁剪上去的
就像工作牌是买来的
然后放她的复印照片上去
很奇怪
今天我去的时候
二面那个陈宇新那个哥也有
真的很奇怪
而且去二面的时候
他讲了很多东西都是很笼统
什么售前工程师
实施工程师还有售后工程师
这很奇怪
而且让让让我拿笔来记录
就是他讲了二评二轮评估
到时候他约我是明天立刻马上去笔试
后面我跟他说拖着拖着
我说拖到下周
他就说下周那太晚了
他他跟我定的是这周六
就是过四天之后吧
三十日左右吧
我觉得很奇怪
因为他人事跟我讲的时候
他说到实习这一部分的话
他是要要先交费用的
你知道吧
实习他有个长达长达一年的实习合同
我那时候在想
真的有实习合同这东西吗
让我们签的时候不应该都是劳务合同吗
真的很奇怪
后面我想想不对劲
问了家里人
还有问一些从业人士嘛
这些朋友
学长学姐什么的
他们觉得也很奇怪
都说是骗子
让我跑
因为没有说实习要交钱
然后我跟那个人事那个姐通融了一下
我说我说我说我有助学贷款
一年贷了一也有一点
然后我说让我实习先交钱
我可能没有钱
我就大概表达这个意意思
然后她说她可以通融一下
先先就是先拿我的
就是预支工资嘛
就是先让我进去
后面用工资来抵这一部分
呃
先交一千
后面就抵着抵着慢慢就抵掉了
而且
呃
他的合同是有违约金的
如果就是违约了
得要先把三千敲
那三三千块钱先交了
交完三千
后面如果你真违约了
再加一万一千八百
所以总价下来差不多一点五个违约金
因为实习先交三千
后面再补个一万一万二
我那时候就脑脑子就大了
你知道吗
而且他跟我讲的薪资
他讲了很多提成
就是说刚开始试试用期呀
实习第一个月
后面就是该开始就是上岗了之后怎么怎么样
我觉得很奇怪
而且他提了我试用期就一天就按
呃
差不多一百到两百之间
然后试用期一过的话就是两百
两百到两百二左右
就算下来满打满算也六千
他说到时候你就半年之后开始加五百
五百加完之后你如果表现好再加五百
后面再加一千五
反正以此类推
后续你的薪资会达到一万
那时候我也很被这个数值被惊惊讶到了
就是说一个实习生一一年就能有这么多钱吗
我觉得好奇怪啊
而且他又把我的那个工资跟那个违约金对比
他说害怕你有了技术啊去跳槽
然后免费培养我去某就是华为
华为什么网络安全工程师
还有什么通信工程师
我觉得很奇怪
后面想了一下
还是觉得不太靠谱
这太假了
而且十六就是周六三十号去的时候
他说笔试过了就当天出结果
就有大概有一段时间试岗
试完岗之后就直接签合同了
我觉得太扯淡了吧
哎